Eat My Fear

von René Greffin 

„Eat My Fear“: das sind vier Menschen, die gemeinsam Musik machen. Der Name ihrer Band bezieht sich auf eine Kunstinstallation von David Lynch. Er soll sensibilisieren für die Angst und die heftigen Hormonausschüttungen von Tieren im Moment des Schlachtens – die dann vom Menschen mitgegessen werden.
Folgerichtig lebt die ganze Band vegan, und dies teilweise seit Jahrzehnten.
Die Musiker*innen verzichten bewusst auf sämtliche tierische Produkte und Erzeugnisse. Dieser Verzicht umfasst jedoch nicht nur das Essen. Auch in allen anderen Lebensbereichen – wie beispielsweise ihrer Kleidung – leben sie vegan. Selbst die Arbeit in ihren Musikprojekten wird davon bestimmt. Songtexte und selbstbedruckte T-Shirts sind Ausdruck ihrer Lebensweise.
Während meiner Reportage habe ich die Musiker*innen ein halbes Jahr lang begleitet und ihr veganes Leben und Arbeiten unter anderem bei Besuchen in ihrem Proberaum, beim Siebdruck und Backen festgehalten. Ich war mit Ihnen auf Tour und habe u.a. in Prag und Dresden Konzertfotos gemacht.
