Tim Van der Loo – Hands.on.Plakaten 

Von Carla Romero

Was passiert mit den Gegenständen, die wir jeden Tag wegwerfen?
Es gibt viele Möglichkeiten für die Verarbeitung und die Wiederverwertung unserer Abfälle, aber nicht alle Materialien sind dafür geeignet. So sind beispielsweise Klebpapiere von Plakaten aufgrund der bei ihnen verwendeten Kombination von Kunststoff und Chemikalien für ein Recycling zu teuer. DenimStoffe wiederum, die immer noch massiv produziert, konsumiert und entsorgt werden, sind stark kontaminiert.

Tim Van der Loo ist ein holländischer Designer, der in seiner Arbeit vielfältige Interessen und Talente miteinander verbindet. Vor kurz hat er das Masterprogramm „Textile and Surface Design“ an der Kunsthochschule Weißensee in Berlin abgeschlossen. 

Aktuell experimentiert er mit der Entwicklung einer neuen Art der Wiederverwertung von DenimStoffen. Dabei konzentriert er sich auf die Schaffung eines neuen Materials mit besserer Qualität und hervorragender Ästhetik.

Zudem leitet er den „The Paper Waste Workshop", mit dem er Plakate sammelt, um perfekte Gebrauchsmöbel aufzubauen. Ihn fasziniert Nachhaltigkeit. Darüber hinaus ist es ihm wichtig, einen ästhetischen Kontrast zwischen verschiedenen Materialien zu schaffen. Seine Werke sind geprägt von einem spielerischen Umgang mit der Funktion und Materie von Objekten.

Im Dezember 2018 startete er zusammen mit der Techno-Antropologin Sandra Nicoline Nielsen das Projekt Hands.on.matter. Mit zahlreichen Workshops versuchen sie, Designer*innen, Wissenschaftler*nnen, Künstler*innen und engagierte Menschen, die Interesse an Nachhaltigkeit und Klimaschutz haben, miteinander zu vernetzen.

