Stop the Waste

von Norah C. Allen

Der Müll – ein uns alle umgebender täglicher Begleiter. Deutschlandweit sind es über 400 Millionen Tonnen jährlich. Dieser Wegwerfgesellschaft stellt sich ein kleiner Berliner Verein entgegen. 2018 gegründet, ist Zero Waste e.V. ein gemeinnütziger Verein mit dem Ziel, die Müllvermeidung und -reduzierung bundesweit voranzutreiben. Dies tun die Mitglieder in mühevoller Vereinsarbeit, mit bunten Aktionen, informativen Workshops und unbeirrbarer Öffentlichkeitsarbeit.
In meiner Reportage habe ich die Arbeit des noch jungen Vereins verfolgt. Ich wollte wissen, was die Mitglieder antreibt, gemeinsam mit Bündnispartnern auf die Müllproblematik aufmerksam zu machen und dabei zu nachhaltigen Veränderungen in allen Bereichen zu motivieren. Warum, so wollte ich wissen, fördern sie mittels Umweltbildung und Aktionen eine aktive Mitwirkung für eine müllfreie Welt. 
Ich habe während dieser Zeit Clean-Up-Aktionen begleitet, bei denen unzählige Kronkorken, Zigarettenstummel oder achtlos weggeworfener Müll aus Berliner Kiezen aufgesammelt wurde. Zu Hause bei einem Zero WasteVereinsmitglied dokumentierte ich, wie man im Handumdrehen mit altbewährten Hausmitteln wie Natron oder Kernseife Reinigungsmittel selbst herstellen und einen Drogeriemarkteinkauf mit nicht recycelbaren Plastikbehältern überflüssig machen kann. So kann jeder von uns dazu beitragen, Müll zu reduzieren. Ich hoffe mit meiner Reportage auf dieses Thema neugierig zu machen.
