Footprints
Nachhaltige Geschichten

"Es gibt keine Passagiere 
auf dem Raumschiff Erde, 
wir gehören alle zur Crew."
Marshall McLuhan

Wie können wir leben, produzieren und konsumieren, ohne die Grundlagen menschlichen Lebens auf der Erde aufzuzehren? Hinterlässt unsere Lebensweise einen ökologischen Fußabdruck, der auf Dauer zu groß ist für unseren Planeten? Und wie sieht ein nachhaltig geführtes, sinnerfülltes Leben im Einklang mit der Natur – auch der menschlichen – aus? 

Fragen wie diese stellen sich viele Menschen. Ihre Antworten darauf fallen ganz unterschiedlich aus. Im Projektkurs Reportagefotografie zum Thema »Nachhaltigkeit« nehmen die beteiligten Fotograf*innen unter Leitung der Fotojournalistin Ann-Christine Jansson verschiedene Antworten auf diese Fragen in den Blick. In den Projekten geht es beispielsweise um den Protest gegen den Raubbau an der Natur und gegen den Klimawandel; es geht um Initiativen, die das Bewusstsein für einen maßvollen und bewussten Umgang mit unseren natürlichen Lebensgrundlagen schärfen wollen; es geht um Menschen, die weniger und nachhaltiger produzieren und konsumieren wollen; es geht um Tierschutz und eine andere Landwirtschaft, um einen achtsamen Umgang mit Lebensmitteln und um Raum für Natur in der Stadt; Menschen, die weniger oder gar keinen Müll erzeugen wollen, werden porträtiert, und Protagonisten einer nachhaltigen Energieerzeugung werden gezeigt. 

Während der Arbeit an dem Projekt rückte das Thema Nachhaltigkeit immer mehr ins Zentrum der politischen Debatten in Deutschland. Dafür sorgten u.a. die Fridays for Future-Demonstrationen, die auch in Berlin stattfinden. Diese Aktualität hat die Arbeit an den Fotoprojekten und vor allem die Diskussionen über die Fotos beeinflusst. Sie hat aber vor allem den Blick geschärft dafür, wie viele Facetten das Thema besitzt. Die fotografischen Erzählungen aus unterschiedlichen Lebensbereichen zeigen, dass die Fußabdrücke Einzelner einen breiter werdenden Weg zu einer nachhaltigeren Lebensweise formen können.

Zur Ausstellung erscheint ein Katalog auf Deutsch und Englisch
