Nachhaltige Landwirtschaft

von Doris Bulach

Rund 51 Prozent der Flächen in Deutschland werden laut Umweltbundesamt landwirtschaftlich genutzt, rund acht Prozent davon in ökologischem Landbau. Welche Menschen mit ihren Schicksalen verbergen sich hinter dieser Zahl und wie und wo kommen ihre Produkte auf den Markt? 

Im Zentrum der Reportage steht Markus. Er betreibt mit seiner Familie seit 1991 den Florahof bei Potsdam in ökologischem Landbau, arbeitet also ohne chemischen Pflanzenschutz und mineralischen Dünger. Erzeugt werden dabei vor allem Gemüse und Obst, das auf Wochenmärkten, im Hofladen oder über Abo-Kisten verkauft wird. Nicht nur der Anbau der Lebensmittel ist also nachhaltig und umweltschonend, sondern auch der saisonale und regionale Verkauf, der auf kurzen Wegen erfolgt. 

Die Fotografien sollen Einblicke in das Leben von Markus geben, das durch die Jahreszeiten mit ihren jeweiligen Anforderungen, dem Anbau und der Ernte der Gartenfrüchte sowie ihrer Verarbeitung und ihrem Verkauf geprägt ist.
