?Die Lücke

von Anton Katz

In der Invalidenstraße 86, an der Stelle eines ehemaligen Checkpoints direkt gegenüber dem Bundesministerium für Wirtschaft und Energie, klafft seit Jahren eine Baulücke. Das Fiction Forum der Kultur- und Kreativwirtschaft schließt sie durch einen temporären Erlebnisort: Neben einem PopupCafé und einem Showroom, in dem die Innovationen der Kultur- und Kreativwirtschaft erlebbar gemacht werden, entsteht auch eine beispielhafte Permakultur: der Waldgarten.

In meiner Reportage folge ich Robin, der sich als Biologe und Agrar-Ingenieur auf Permakultur spezialisiert hat. Auf dem „Wir bauen Zukunft“Projektgelände in Nieklitz und jetzt auch in Berlin-Mitte setzt Robin Waldgärten um. Dabei gelten Waldgärten als Lösungsansatz auf dem Weg zu einer nachhaltigeren Zukunft. Hier können, bezugnehmend auf die aktuelle Klimadebatte, qualitativ hochwertige Lebensmittel produziert, eine Ausgleichsfläche geschaffen und die Bewahrung des globalen Ökosystems gewährleistet werden.
