Mit Wind und Kraft
 
6. Juli 2019. Im Hamburger Hafen warten mehr als 150 freiwillige Helfer, Familienangehörige und Freunde auf das Frachtsegelschiff Avontuur von  der deutschen Reederei Timbercoast. Es bringt von seiner 4. Handelsreise eine Ladung aus fair gehandeltem Kaffee, Kakao, Rum, Rotwein, Meersalz und Honig aus der Karibik, Kanada und atlantischen Inseln nach Deutschland. Die Crew besteht sowohl aus Volunteers als aus erfahrenen Seefahrern.
 Mehr als 90 Prozent des weltweiten Handels findet heute mit riesigen Containerschiffen und zu Lasten der Ozeane und des globalen Klimas statt. Timbercoast setzt auf die Kraft von Wind und Segel. Kostbares Wissen aus der Vergangenheit der traditionellen Seefahrt wird hier für eine moderne, umweltschonende Handelsschifffahrt genutzt. Seit die Pioniere der niederländischen Schifffahrtsgesellschaft Fairtransport 2009 neue und nachhaltige Handelsrouten erschlossen, ist viel passiert. Etwas ist in Bewegung auf den Meeren und in den Köpfen der Menschen.
In Hamburg wird an diesem Tag die Ladung wie vor 200 Jahren von Hand gelöscht. Die Rumfässer und Kaffeesäcke gehen durch viele Hände und werden schließlich auf Cargobikes geladen und emissionsfrei in ein Lagerhaus in der Nähe transportiert. Die Reportage zeigt Aufnahmen einer Gruppe von Idealis*innen und Visionär*innen, die keine Mühe scheuen, einen nachhaltigen globalen Transport zu unterstützen und gemeinsam zu neuen Ufern aufzubrechen.

