Tatiana Abarzúa
geboren und aufgewachsen in Caracas. Umweltschutzingenieurin und Journalistin. Ihre thematischen Schwerpunkte sind Erneuerbare Energien und Nachhaltigkeit. In der Fotografie interessieren sie Menschen und Initiativen, die sich für einen ökosozialen Wandel einsetzen. 2014 nahm sie an der Internationalen Sommeruniversität »Kultur des Klimawandels - Kommunizieren für die Zukunft« teil. Fotografien, die sie im Rahmen der Werkstatt Doku-Art erstellte, wurden im Katalog »Erben des Fortschritts - Geschichten von Klima und Wandel in Mecklenburg-Vorpommern« veröffentlicht. Ihre Website bietet einen Einblick in ihre fotografische und journalistische Tätigkeit: https://transition.news.
