Lotte Kobel 
Geboren und aufgewachsen in Hamburg, arbeitete sie nach der Schulzeit über zwei Jahre in Israel und Zimbabwe. Dort begann sie zu fotografieren. Ein Studium der Humanmedizin in Hamburg und eines des Szenischen Schreibens an der HdK Berlin schlossen sich an. Sie ist niedergelassene Ärztin für Psychosomatische Medizin und aktuell als Dozentin und Wissenschaftsjournalistin tätig. 
An die Objektivität von Fotografie glaubt sie nicht. Sie hält das für eine Behauptung. Sie fotografiert aus Neugier und Sammelleidenschaft. Diese Neugier möchte sie teilen. 
Manchmal fotografiert sie auch aus Sprachlosigkeit.

