Matthias Stange
1985 geboren und aufgewachsen in Stuttgart, 
studierte Geschichtswissenschaft und Rhetorik in Tübingen und Berlin, danach wissenschaftlicher Volontär der Stiftung Berliner Mauer. 
Veröffentlichungen u.a. zur Berliner Erinnerungskultur der 1980er Jahre und beschäftigt sich intensiv mit historischer Fotografie.
Er arbeitet außerdem als freiberuflicher Fotograf für verschiedene Gedenkstätten und öffentliche Einrichtungen und dokumentiert den Wandel der Stadt, 
der Erfahrungen ihrer Bewohner und ihrer Erinnerungsorte.


