Reinhardt Stuhr
Er wuchs im Oldenburgischen an der Grenze zu Ostfriesland auf und siedelte nach Stationen in Frankfurt am Main und Lübeck nach Berlin um.
Schon während des Studiums hat er sich mit Fotografie beschäftigt. Dabei erforschte er beispielsweise die Grenzen des Recyclings von Verkaufsverpackungen in Fotos zum „Gelben Sack“. Daran schloss sich in jüngster Zeit die fotografische Auseinandersetzung mit umweltpolitischen Themen an. Dieses Interesse kommt in seinen Porträts ausgewählter Aktivist*innen zum Ausdruck. Es geht ihm vor allem darum, die Menschen hinter den Aktivitäten bildlich darzustellen und die Personen in den Bildern sprechen zu lassen.
