Matthias Wilhelm
Geboren in Zwickau (Sachsen). Studium der Elektrotechnik mit Abschluss zum Diplomingenieur in Bielefeld. Seit 2003 lebt er in Berlin. Für einen Netzbetreiber leitet er seit 2016 Projekte im Bereich Offshore Windenergie. Sein Fokus liegt hier auf Offshore-Umspannwerken, insbesondere im Windpark Arkona. Er interessiert sich vor allem für Street- und Travel Photography. Arbeiten von ihm wurden u.a. bei National Geographics Deutschland und in fach- bzw. unternehmensgebundenen Publikationen und Zeitschriften veröffentlicht.

