Norah C. Allen
Die in Berlin lebende Deutsch-Engländerin hat mit 12 Jahren die analoge Fotografie entdeckt und sie als ständige Lebensbegleiterin gewählt. Während der Ausbildung als Fotografin lernte sie erst die professionelle Studiofotografie und dann freiberuflich die Schattenseiten des Geschäfts kennen. Im Studium der Archiv- und Informationswissenschaft fand sie schließlich ihre Leidenschaft für die Archivierung von Fotos. Heute arbeitet sie als Fotoarchivarin in Berlin. Fotografieren, ob analog oder digital, ist immer noch pulsgebender Teil ihres Lebens. Getreu dem Motto: „Photograph your life - if you lose it, it's nice to have a copy”, ist für sie die fotografische Dokumentation des Erlebten der Ansporn beim Fotografieren. 
