Petra Dachtler
Aufgewachsen nahe Hannover, Studium der Slawistik und Europastudien in Berlin, Prag, Warschau. Ihre Leidenschaft sind Reisen, von denen sie am liebsten mittels Fotografien erzählt. Über die Fotografie möchte sie andere an ihren persönlichen Eindrücken von Stimmungen und Augenblicken teilhaben lassen. Der Beruf führte sie immer wieder für ein paar Jahre ins Ausland, zuletzt nach Tunesien. Ihre Bilder von den weniger bekannten Seiten dieses nordafrikanischen Landes zeigte sie in Einzelausstellungen 2017 in Tunis und 2018/19 in Berlin, Hannover und München. Das Thema Umwelt- und Tierschutz ist ihr persönlich wichtig, auf die Biosphäre Potsdam wurde sie durch die Debatten um die Zukunft der Tropenhalle aufmerksam.

www.pam-photography.com

