Niclas Förster
Geboren und aufgewachsen in Hamburg. Ausbildung als Architekt, er lebt und arbeitet in Berlin. 
Im Rahmen des Studiums an der HdK Berlin entstand 2001 der Dokumentarfilm „Tel Aviv – Transformation + Experiment“. 
Gemeinsam mit K. Beelitz veröffentlichte er 2006 ein Buch über „Breslau/Wroclaw – Die Architektur der Moderne“. Es ist ein fotographischer Zustandsbericht der Zeit nach Öffnung des Eisernen Vorhangs und zugleich Architekturführer. 
Diverse Publikationen zumeist architekturhistorischer Themen in Fachzeitschriften wie beispielsweise "Bauwelt".
Mindestens so sehr wie Menschen selbst interessiert ihn der Raum, der sie umgibt.
