René Greffin
Geboren in Berlin, besitzt einen Abschluss als Diplom-Sozialwissenschaftler. 
Seit 20 Jahren liebt er es, Konzertfotos auf kleinen Bühnen zu machen. Seine Konzert- und Bandfotos veröffentlicht er regelmäßig online auf berlinbeat.org. 
Er hat diverse internationale Printveröffentlichungen in Magazinen, Büchern, LPs und CDs, auf einem Poster und T-Shirt.
Bevor er von 2017 bis 2019 seine Ausbildung am Photocentrum der Gilberto-Bosques-Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg absolvierte,
stellte er bereits mehrfach aus: in der Galerie Scherer 8, multilayerladen (beide Berlin) sowie im Jansbrugkelder (Utrecht). 
Motivation für seine Fotografie ist ihm dabei immer die produktive Begegnung zwischen Menschen. 
